프로세스.
네.
프로세스는 그냥 옛날에 같았으면 프로덕 매니저가 리카면먼트에 갖고 와가지고 하는 건데
여전히 저희는 비투비다 보니까 컷스모들이 피드백을 죽인 주거든요.
그런 거를 모으기가 점점 쉬워지잖아요. mcp 같은 거 연결해가지고 하면 되니까.
그래서 그런 걸로 약간 공통적인 힘을 만드는 것 같아요.
힘을 만들어서 그걸 이제 리카면먼트 같은 경우에는 다 대부분 이제 많이 돌리죠.
그런 AI 돌려서 리카면먼트랑 PRD 같은 것도 디자이너가 만져도 그냥 만들기도 하고
그러면 이제 제일 편해진 거는 이제 제가 이제 코드베이스를 다 볼 수 있을까.
지금 이제 로지기 모고 뭐 빼먹은 건 그런 것들을 알 수 있으니까 그런 것들도 다 이렇게 체크해 놓고.
뻥치지만 코드 안 보고 크다한테 물어보자.
저 코드를 대신 봐주죠.
이거 때문에 사실 이게 엔진이어드로한테 물어보면 엔진이어드로 이제 시간이 없으니까
걔들도 한참 이따가 막 대답해 죽은 걔네들도 잘 모르는 경우도 있는데
이게 약간은 정확하게 좀 알려주니까.
이제는 사실 윗포만 쉬어 한다고 하게 되면 이거를 엑세스가 생기는 게 장난이 아니게 되버린 것 같아요.
난 파워가 정말로 많이 있는 것.
정말를 진짜 어떻게 쓰는 일에 따라서 되게 다른 것 같아요.
그런데 저희 회사가 되게 재밌는 게 지금 AI 제품이 최근에 런칭이가 됐거든요.
리투링 AI라는 게 나왔는데.
그래서 아직은 최유아의 기반이긴 해요.
저희 회사가 잘하는 것 중에 하나가 데이터, 파이프라인이 다 깔려있거든요.
임프라가.
저희가 하는 게 HTML.
레이커 먹기 때문에 SFV도 안 하고 잘 깔아놨겠네.
그런 거가 잘 깔려있어서 그 위에다가 얻는 거는 되게 잘하는 것 같아요.
그리고 그게 저희가 어땠는지를 가져갈 수 있는 다른 컴퓨터들 SFV도 마쳐서
석스 스펙터나 목페이보다는 이제는 저희가 저희는 다 자체적으로 만들거든요.
그다 보니까 데이터들이 다 한 곳에 모여있어가지고
이제 약간 데이터가
클라이언트 데이터잖아.
클라이언트 데이터들을 그쵸.
가공에서 저희가 내부적으로 쓰는 게 아니라
클라이언트들이 그거를 물어보고 가져갈 수가 있는 거죠.
그래서 그런 거를 하고 있는데
요즘이 재밌는 게 제가 지금 2년 됐거든요.
2년 조금 넘었는데.
벌써 거기 됐어?
디자이너 40년 넘는데 그 중에 반 이상이 바뀌었어요.
그다는 게 뭔 소리야?
그러니까 나가고 들어온 거죠.
그래서 새로 들어온 것 같아요.
리더십이 바뀌기도 했어요.
그러니까 디자인 리더십이 바뀌어서
옛날에 있는 사람들 내보내기도 했고
약간 재밌는 게 지금 이제 GUI 하는 친구들의
아무래도 저희가 스타트업이니까
스피드가 조금 더 아직 스타트업이죠.
아이피를 안 할 수 있으니까.
스피드가 중요했다면 이제는 어느 정도
멈춰돼 있는 프로덕들이 많아가지고
이거를 AITB, AIDATV 프로덕으로 어떻게
가공을 할까라는 거를 고민을 하고 있어요.
그래서 그거를 고민하는 디자이너들이 있는 거고
이제 약간 저는 2년 됐으니까
약간 지휴할 쪽으로 많이
아직은 그쪽으로 가 있죠.
그래서 저도 이제
아이디ation이나 이쪽으로는 계속 하면서
왜냐면 텍티컬 먹은 계속 있잖아요.
이미 고기 있으니까.
구인을 계속 만들어야 되죠.
그걸 계속 고치고 있는 거는 따로 하고
이제 그 외의 거를 좀 요구하고 있는 것 같아요.
그래서 저희 디자인팀에서도 디자인 리퍼를 만들어가지고
거기다가 스킬이랑 컨택스트 입히는 작업을 하고 있어요.
오케이 오케이.
나도 보면은 사실 구이저업 같은 것보다는
요즘에는 그냥 할 레싱이랑 AID 전
그냥 옥캐스트 주의션이랑 스킬이랑 스킬이랑
스킬이랑 연결시키고
그러는데 시간이 더 많이 보내는 것 같다는
해면 들긴 하더라고요.
그쵸.
오케이 오케이.
그리고 그러면은
코드 체키는 그러면 이제 너가
폴로랜드 엔지니어처럼 하는 거야.
아니면은 어쩌도 한 번 한 번을
그거를 이렇게 그냥 다 줄어놔.
그게 그때 당시는 너무 재밌어가지고
미친 듯이 했었거든요.
그런데 이제
그거대한 피드백이 여러 개가 있었어요.
하나는 이제 엔지니어 친구들은
우리가 있는데 굳이
해줘서 고맙긴 한데
굳이 해야 되냐
약간 그런 느낌의 뉴앙스를 받았어요.
그리고
이제 저희 이제 그러면은 이게 뭐
파워스트리스 스튜디오에서 듣던 거였었어
아니면 네가 체키를 너무 많이 해냈어요
얘네들이 그거를 위료를 하기 귀찮은 거였어.
뭐야?
뭐 두 달일 수도 있죠.
그러니까 저는 사실은 그렇게
학에 대한 이유는
퀄리티를 되게 중요하게 생각을 했거든요.
그런데 이제 저랑 같이 일하는 친구들이
백현대 해빙 친구들이 좀 많았어요.
그래서 그거를 일일이 하는 것보다는
그냥 제가 CSS 구쳐가지고 만드는 게
더 빨라서
그리고 코앗이도 가신 좋잖아
왜냐면 너가 왜 마지막까지 붙잡고
그쵸.
마지막은 끝까지 니가 조절을 해서
이거를 푸실을 할 거 아니야.
근데 이게 양날의 고민 것 같아요.
그러니까 거기에 시간을 쓰면서
코드 체킹을 하면은
그거 막 테스트 다 돌려보고 막 일해야 되잖아요.
그런 시간들이 굳이 제가 필요 없는데
제가 재밌어서 했던 작업들인 거죠.
오케이.
그래서 이제
그리고 디자인 울구에서는
굳이 그렇게 하는 게 의미가 없다.
라는 느낌이 들 받았어요.
그러니까 오히려 아이디이션을 좀 더 많이 하고
그런 조금 원하는 것 같아서
약간 이제 좀 많이 나았죠.
그거를 아이디이션은 그래도 계속 AI로 하는 거야?
아니면은 애 아이로 계속 하고 있어요.
AI로 계속 하고
피그마는?
피그마.
그거를.
그런데 아직은 디자인 시스템이
팀이 유저한 내가 디자인 시스템을
다 피그마를 확인하거든요.
그런데 이제
뭐 그냥 소스업 트우스를 볼려면은
결국은 코드를 그냥 보는 것 같고요.
이 컴퍼넌트에 내가 시코드들도 있잖아요.
그러니까 내가 시 디자인 토끈들도 있고
뭐 그런 것들도 쓸려면은 그렇게 가야 되는 것 같고.
그리고 또 아직은 그 뭐냐.
바이브 코딩이랑 피그마랑 연결을 시켜가지고
디자인 바이브 코딩 하는 게
리얼 자체가 아예 100% 디자인 패러
얻혀가지고 나오는 거는
여기 회사도 그거 아직 못하고 있지.
우리 회사도 우리 회사도 못하고 있어.
그렇죠.
아직은 어려운 것 같은데
그래도 어느 정도 가까워진 것 같아요.
그래.
네.
어느 정도 가까워진 것 같고.
그러면은 그거만 하는 팀이 있는 거야?
전 시스템 팀이 하는데
저희가 팀이라고 하기에는 좀 작아요.
전 시스템 팀 제가.
그래서 아니 그러니까 6000명 규모회 회사인데
디자인 팀이 45명 정도 있거든요.
오.
작네.
45명 중에 5명은 있어 처음에는 40명이에요.
그중에서 매니저들 빼면은 한 35명?
그런데 저희가 포트폴리오가 엄청 많거든요.
그리고 앱들이 앱이라고 하면
저만 해도 이제 퍼포먼스 매니즈먼트를
맡고 있는데 수익을 거기에는 이제
리뷰 사이클들락을 해서
퍼포먼스 리뷰 그 평가에는
그런 앱이 하나 있고 그게 제일 크고요.
그다음에 뭐 골 매니즈먼트 하는 거나
원호원 하는 거나 뭐 휘드백 주고 받는 거를
따로 하거나
컴팬세이션 밴드 이렇게 측정해가지고
이런 것들 제가 다섯 개를 맡고 있으니까
사실은 되게 벅차죠 사실.
그런데 이제 그런데 그래서 이제 애가
생겨가지고 사실 되게 편하긴 하겠다.
그렇죠.
컴팩스트를 같은 것들 네가
사실 뭐 다 알아야 될 것도 없고
뭐 큰 것들을 많이 도와주겠네.
그런데 이게 되게 웃긴 것 중에 하나는
엔지니어는 그대로 절 명수가.
엔지니어도 사실은 이 피션 씨가 올라갔잖아요.
그렇지.
네.
그러다 보니까 제가 올라가도
사실은 1대일로 다 매칭이 돼야 되니까
그 친구들도 다 프로젝트를 하고 있고
디자인이 필요할 때는 저한테 오니까
이제 거기서 또 생기는 버틀렉들이
있긴 하죠.
네가 바로 내가 해.
뭐 그렇게 볼 수도 있죠.
저랑.
아니 왜냐면 지금 에센스 에센스는
굉장히 디자인이 바로 내기야.
엔지니어링이 하여행을 더 했어.
그런데 디자인이 생각하고
저희도 뭐 엔지니어링이랑
수 데뷔하면 저도 1대한 10정도 되거든요.
10명 정도랑 같이 일하니까.
그런데 우리는 디자이너 애들은 또
전부 다 그렇게 AI로 아직.
다 하시는 애들도 아니고 되게
리지스턴수도 강해.
특히 우리는 sf같이 공용 회사들은
공용하는 사람들이 많아가지고.
그렇죠.
나랑 되게 많이 싸웠어.
되게 어려운 것 같아요.
그러니까 저희는 그래서 사람을 바꾸면서
바뀌는 것 같아요.
기존에 있었던 사람들은
그거를 아직 못 따라갔던 것 같고
제가 약간 중간에 있는 것 같고.
그런 친구들은 아직까지 텍틱컬한
거에 많이 임벌부가 안 돼 있으니까
아예 아예 아예 네이틱 쪽으로
많이 가려고 하는 것 같고.
그의 새로운 친구들은 그래?
그러면 하여행을 아예 그쪽으로
많이 하는 것 같아요.
제가 봤을 때는 포커스를
그러니까 브리표 디자인이 다 1일이
인터뷰하거든요.
너도 들어가는 데서
저는 아직 안 들어가요.
그런데 저를 못 믿는 것 같다는 생각이.
그렇지 말고 너무 경솔한 것도
아니 아니.
나중에 재수 없어.
아니 근데
약간은 리앙스나 이런 것들이
그러니까 똑똑해요 되게 브리표의 디자인이
되게 똑똑하고
잘하는데
근데 약간 새로 들어오는 친구들이
좀 더 막 말 잘하고
그런 쪽으로 좀 더 많이 뽑더라고요.
그래서 아예 약간
디자인 커져 자체를 이쪽으로
가져가려고 하는 구나라는 거를
좀 더 크게 느끼는 것 같아요.
그러면 다 애들은
크라드스코드 쓸 줄 알고
다 그런 애들이겠네.
크라우드코드는
기본적으로 쓰는 것 같아요.
그 다음 pm들도 뭐 다 쓸까.
터미더도 해가지고 그지요.
그렇죠.
터미더도 뭐
저는 데스카 그냥 f가라
가지고 쓰는데
그리고 다들
디자이너들은 이제
다들 거의
기록이나 윗포 같은 거
쓰는 것들은
거의 다 터득했고
어떻게 해야 되는지 알고.
어차피 어차피 크라드가
다 해 주니까
뭐 우리가 다 용어 몰라도 그지요.
그쵸 그쵸.
근데 아직까지
버거와는 친구들이 보이긴 보여요.
다 40명이 다 같이
되게 재밌는 건
리서처 애들이 되게 잘했어요.
어 그지
걔네들한테는 완전
그거지
왜냐면
신세계에요. 신세계.
신세계.
신트 사이즈를 좀 원하는 애들이니까.
근데 그 친구들한테
그 모거 팔 수 있는
프로듀살빙을 할 수
좀 만들어놓으니까
이렇게 다 봐봐
나오더라고요.
그래서 와 얘네들도
그리고 되게
재밌는 것 중에 하나가
저희가 원래 컨텐 마이러가
있었어요.
컨텐 디자이너라고
그지
신경이 있었거든요.
네.
한명은
GPS 그때 한참
GPS 나왔을 때
거기다가
호늘 다 갈아 놓고
나갔어요.
자기에
분신을 만들어 놓고
자기가
그걸 만들어보니까
이제
자기 이제
룰이 없어질 것 같다는 생각이
든 거죠.
그래서 아예
룰을 체인지에서
딴대로 갔고요.
딴대로 잘 간 것 같고
그래도 그거 많이
그러니까 자기 자신을
스키워도
되게 많이 만들어 놓고
그쵸 그쵸.
그때가 입으면서
아 이거는
나무나라고
오케오케
맞아요. 그리고
다른 친구한 명은
아이 프로듀자이너로
타이티를 바꿨는데
잘 못
할 줄
그러니까
잘 못 따라갈 줄 알았는데
오히려 이제
말을 잘하니까
그리고 또
자기 만에
표정까지 있으니까
그게
그걸로 가져가더라고요.
그리고 심지어
그러니까
좀 테크닉컬러한
쪽으로 좀 빠져있는
친구다 보니까
그쪽으로는
좀 더 강하게 가더라고요.
그래서
이게 오히려
어차피 AI랑
얘기하는 게
더 중요한 스킬입니까.
그런 컨택스나
이런 것도
그래서
여기에서 또
기술 바라는 구나
저의 대단하다
약간 이런 생각에
했죠.
완전 유아의
스킬만 있는
친구들은 좀 힘든거야.
어
맞아 맞아
그렇죠.
그리고
계속 뭔가 좀
퀄리아 시리가 있어가지고
모두 그냥
클라이터한테 계속
물어봐서
돌진하고
모두 그냥
차가 내고
그런 거에
조금 좀
중요하게 하겠다
보니까
너는
그래
뭐 여기까지
너는 어떻게 할 생각이요
이게 이제
그래요.
저는
저는 제 이의
음악을 살아야죠.
그
그게 어떻게 될 것 같아
그래서
어
근데 아마
계속 남아
있을 수
있을 것 같다는 생각은
들거든요.
그런데 이게
사람이 좀 좀
줄어들긴 할 것 같고
뭐
저만의
거를 만들어
가거나
저만의
강점을 살려서
그냥
쭉
큰 회사나
작은 회사나
이런
상관없이
저만의
브랜드를
만들어서
가거나
그러지 않을까요?
어
그거 태우가
얘기랑 똑같네.
태우가
똑같네.
또
그
뭐냐
디자인 그룹에서
이모 중에 한 명에
있었는데
엔지니어로
계셨던
아
네네
제니어로
잡을 잡으려고
했었는데
엔지니어로
디프레이션
가지고
왔었는데
하지만 잘하는
부분을
표혁하게 하니까
그것을 원하는
회사에
들어갔다는
계획이라고 하는데
너랑
비슷한 얘기하는
것 같기도 하고
그러면
너만의
표혁한
부분은
어떻게 찾고
있어?
아니면
뭐라고 생각해
어떻게
그것을 더
뒤로 높을거야?
그리고
이제는
격력도
이 정도 있고
하다 보니까
어떤 회사에
나를 맞추는
거는
조금 힘든 것 같아요.
내가
미친 듯이
가고 싶은 회사가
있는 것도
사실은
없고
이제는
오히려
반대로 내
스킬이
이런 거를
잘 팔아서
그거랑
맞는 사람
이랑 같이
할 수
있으면
그것도
재밌을 것 같은
사실
너가
표혁한
스킬이
있던 팀이랑
저런 팀이랑
다른 거를 원하니까
그런 팀을
할 수도
할 수도 있겠네
그쵸
그러면
너는
요즘에
그
뭐냐
바뀌는
취엔드 중에서
그러면
디자이너에
사람들이
좀
물 조금 더
생각을 해야지
더
살아남을 것 같으니까
너가
그쵸
근데
결과적으로
는
푸는 거는
똑같은 것 같거든요
결국에는
뭘 원하는지를
파악을 해서
그거를
풀어나가는 거니까
혼동하면
그냥
토크만
날리고 있는
경우가
되게 많으니까
그거를
약간
중요하게
생각하면서
결국에는
그래도
봄질은
Problom
그
뭐에서
형이
항상 얘기하시는
가서를 세우고
이트레이션을 한 다음에
검증을 하는
그럼
프로세스
는 없어지지는 않을 것 같아요
그리고
다만
그 프로세스가
엄청
빠르게
이트레이션이 되겠죠
그리고
아
결과적으로
근데
사람이 쓰는
UI를
만드는
사람들은
많이 줄지 않을까
이제
사람들이
쓰기꾹 만드는
걸로 갈 것 같고
그래서
이제
전 회사가
마틀라시안이라는 회사였는데
아
그러나
그
와
прямо
아
오늘
가장
Weg
뭐 그거는 뭐 받아들여야죠.
그래서 진짜 얼마 안 남은 것 같아요.
이렇게 약간 하입이 돼서 생활할...
그냥 일할 수 있는게.
그게 뭔가요?
약간 전성기?
뭐라고 그러지?
골드 타임은
이제 약간 지나가고 있는 게 아닌가.
프로덕트 디자인으로서.
유엑스, 바로 유엑스.
다 북캠프 대세균이 때문이야 더.
알겠네, 약간 진짜.
요즘에는 북캠프 하는 친구들이나
준혁의 친구들한테 해 줄 수 있는 게
딱히 없는 것 같아요.
완전 환경도 다르고.
사실은 인터뷰를 기존대로 하는 게
만나라는 생각도 들고.
그렇습니다.
그러면 너는 그런 사람들한테
어떤 무슨 얘기를 해주고 싶어?
준혁의 디자이네들한테?
뭘 해야 될 것 같애, 얘네들은?
아, 이게 진짜 어려운 것 같아요.
답을 모르겠어요.
지웠죠, 생각해서 하나만 얘기해봐.
그러니까 준혁, 일단은 잡 들어가는 게
중요하잖아요.
경험을 쌓는 게 중요한데.
경험을 못 쌓으니까 들어가기도 어려우니까.
근데 이제 결과적으로는
결국에 나한테로 돌아와야지
되는 게 아닌가라는 생각이 드는데.
내가 좋아하고 내가 잘하는 거에
늘 하다 보면 결국에 찾는 사람들은
있는 거고 너무 다른 사람들처럼
빅택 가야겠다는 것보다는
그렇게 가는 게 더 흥립적이지 않을까.
그리고 요즘에는 빅택 말고도
사람 적어도 랩인을 잘 나오는 회사들이
많아줬잖아요, 베이아이도 많으시오.
그러니까 그게 좀 더 맞는 모델이 아닐까.
오케이, 오케이.
알았어, 되게 기준문에 대답해 주셔서 고맙고
모두 궁금한 점은 없냐?
형은 요즘 어때요?
나? 나는 되게 좋은데
정지수에서 되게 상처를 받고 있어.
되게 제도 어려운 건데.
혼자 날라듣기니까
나를 별로 안 좋아... 나를 그러니까
다른 사람들이 되게 많은데
나를 별로 안 좋아하는 사람들이
굉장히 많이 눈에 보여.
기준이 높은 사람들도.
높은 사람들은 잘 모르겠고
왜냐하면 주변에 트레디션으로 디자이너 애드리나
그리고 나는 스타떡 마인드 센스 있으니까
나는 뭐 내가 주어진 년일 아니더라도
회사에서 불편하거나 그런 것들이 있으면
다 못 주려고 하잖아.
그런데 불편함을 고친다라는 거는
누구의 이래 내가 영향을 준다는 거잖아.
그러니까 너 내 것성을 약간 그런 식으로
제 인거니까요.
그래서 저는 데스 논의베이올 베이징스
가 돼버리는 그런 게 되게 많은 것 같아요.
그리고 또 언제나 데모 같은 거 하면
나는 일주일에 한, 두 개씩 갖고 와가지고
그런 거 보여요.
그런 거 하니까 되게 좀 그런 데서
마찰이 와가지고
나도 사실은 언제든지 나갈 수 있을
준비를 좀 해나겠다는 생각을 하고
이런 것이고
내가 하는 모든 일들이
오론메리클이 폴리오가 만들어지는
에이전트로 지금 만들고 있어.
어, 그게 괜찮다.
왜냐하면 우리한테 그게 페인포인트잖아.
그렇죠.
생각만 해도 이제 깔끔한데.
그래서 애니메, 그래가지고
하드모 좀 그러고 있기는 한데
뭐 SAP 자체는 유럽에서라서
슬리콘벨리처럼 그렇게 많이 쉽게
못 자르거나 그런 것 같지는 않아.
그리고 스피드가 형 스피드로
안 따라가면 형도 답답할 거 아니에요.
아, 나는 그것이 많이 듣고니까
되게 웃긴 게 뭐냐면 SAP는
뭐냐, 나를 하여한 이유가
스타트업 스피드를 갖고 있는 사람을
조금 해서 자기네 컵처럼 갖고 싶어서
나를 하여를 했는데
나를 하여를 해 놓고 나한테
어떤 말을 하냐면
David, you're moving too fast.
그 딴 식으로 나한테 얘기를 하는 거야.
그래서 이게 두 길이
두 길이가 같이 공존하게 되게
힘들구나 라는 생각이 들더라고요.
그렇죠.
왜냐하면 빨리 가는 대신
그러니까 빨리 가면 혼자 가는 거고
다 같이 데려가면
늦게 가는 거야.
그건 어쩔 수 없는 하나의
친구 같아.
그래서 나한테 이거 얘기하는 거야.
빨리 가대, 가대
사람들은 대구 갔으면 좋겠다라고
나한테 얘기를 하는 거야.
근데 이게 너무 힘들어.
그렇죠.
그러면 차라리 형이
한 10명 정도의 헤드 카운트를 달라그르세요.
그래서 형의 군대를 만들어서
그런 식으로 가야지.
안 그러면 기존에 있는 사람을
바꾸기는 진짜 쉽지 않은 것 같아요.
이게 모든 워라크리에 있을 때도
워라크리 디자인은 그거 바꾸기 위해서
진짜 되게 많은 사람들이 바뀌었어요.
나가고 들어오고 하는 게
사람이 바뀌지 않으면은
안 바뀌는 것 같아요.
걸쳐야 할지는.
맞아, 맞아, 맞아.
그리고 특히 디자이너들이 사실
되게 고지식하더라고.
고지기 쎄더라고.
그렇죠.
나는 디자이너가 되게 오픈 마인드
그 막 걸 줄 알았는데 사실
덜 그런 것 같다는 느낌이 되게 들더라고.
아닌 사람들이 많셔도 오히려
형은 약간 영역을 왔다 갔다 하셨잖아요.
PM도 하시고 엔지니우도 하시고
뭐 있으니까 그런 마인드가 있는데
진짜 디자인만 하는 친구들은
예식지 않죠.
OK, 모습 나는 그래.
그래가지고 나도 이제 포트플리오
같은 것도 만들어 놓고.
근데 사실 웹퀸이션도 되게 많이 바꾸고
칭찬도 많이 바꾸고
그렇기는 해.
근데 내가 내 생각에는
I'm out growing the system이라고 생각을 해.
그래서 더 이상 내가 하고 내가
이룰을 하고 이런 것들이
시스템이 나를 받쳐줄 수 없고
나를 더 돋보이게 해 줄 수 없는
시스템이 그나라는 걸 좀 벽을
좀 느끼고 있어 지금 사실은.
그러면 형은 다음 만약에 스텝으로
생각하면 더 작은 데리가고 싶으세요.
아니면 이걸 약간 받쳐주는데
해서 좀 확 날개를 피고 싶으세요.
나는 엔트로픽 들어가가지고
아이표할 때 그냥 수 딱 많이 바꾸고 싶지
당연히.
근데 뭐 나는 사실 그거야.
나는 내 미션이 딱 있어.
미션이 뭐냐면 나는 내가 지금까지
좋아하는 게 뭐냐면 코치도 하고
축구 코치도 하고
내가 같은 것들을 하면서
내가 누구도 못하는 사람
뭐 그거 맨둔 것 같고
인플란스
이게 뭐냐면
희망 포텐셜 리 그 사람이
정말 그거는 미치할 수 있게끔
도와주는 거 되게 좋아하는 것 같아.
아 그러네요.
그 다음에 그러니까
많은 사람들이 자기가 희망 포텐셜이
있는데 시스템이 별로 안 좋아
안 좋은 상태에 있어서
그걸 많이 못 발휘하는 경우가 되게 많은 것 같거든.
그래서 나는 AI 틀로서
사람들이 자기가 하고 싶지 않은 것들을
AI가 다 해주고
그 대신 자기가 하고 싶은 걸
할 수 있게끔 해주는
툴들을 되게 좀 만들고 있는 것 같기는
SAP에서 지금
그래서 그거를 조금 잘해 줄 수
요거를 좀 요거가 맞는 회사에 들어가고 싶기는 해
그게 뭐지가 됐든지
근데
모든 AI가 사는 다 거잖아.
근데 그게
다시 나와서 창업하고 싶을 생각은 없어요?
오히려 더 적기 있고
아 그래
그거는 어쩔 수 안 돼
왜 와이프가 죽이려고 그럴까?
그래서 뭐
그렇지 그렇지
잘 나가시잖아요
우리 와이프?
나 우리 와이프도 내가 괜찮아 그랬어
너 굉장히 위험하다고 지금
아 그래?
너도 빨리 그 뭐냐 AI로
카운팅 플레이트 스페리에서
빨리 카운터트 빨리 한 5명 정도 없애는
이 플렉트스를 만들어서
다른 회사에
다른 회사에 들어갈 때
나는 이 패션 씨라 이런 거 했었다고 하긴
사람들이 더 되게 좋아할 거라고
빨리 그거 하라고
오늘 매일 좀 많이 시키라고
근데
카운팅 쪽이 또 덜 발달됐더라고
또 AI야
그
finance나 이쪽은 더욱로 저 텍스 쪽이나
넘버가 되게 중요한 애들이니까
얘네들은 채널이 틱한 게 아니고
되게 데쳐 미니 스타범이 이거 있잖아요
그래서 뭐
뭐 받쳐주기는 하는데
스타트업은 별로는 것 같아
나는 왜냐하면
회사에 비 들어와서 돈 뭘 다 보니까
가족들이랑 여행하고
신경 안 쓰고 먹고 싶은 거 먹고
그러니까 너무 행복해 그래서
아
그거는 진짜 부정할 수 없다
근데
조금 무섭기는 해
오늘 같은 경우도 이거 만들어 놓고 보니까
이제는 내가 잘려도
얘네들이 사실 눈 깜짝 안 할 수도 있겠네
라는 생각이 듭니다
그래서
빨리 뭐냐
느끼전에
사이드로 어떻게 들은 돈이 좀 둘러갈 수 있는
엔진을 하나 만들어 놓고 싶기는 한데
그게 맞춰면 그게 신냐
또 그래서
그거
사실 그 엔진을 만들어 놓는 게 넘버 원인 것 같아
나는 지금
그쵸
그게
그쵸 모든 테크 사람들이
원하는 건데
그래서
지금 내가 갖고 있는 플러스 트위션을
지금 링틴에 올려놓고
라이크를 받으므로서
지금 해서 하고 있는 것 같긴 해
형 그 한국 갈 때 저도 한국이 있어요
같이
뭐 만약에
지금 되면
그
뭐냐
판
두 개 정도
뭐냐
그
엄상훈 님 있잖아
지금 케이크로 회장하시는 분
네
그 분이 뭐 하나 하자고 연락이 왔거든
근데 아는 디자이너 있으면
같이 하자고 했으니까
혹시 관심 있으면
그냥 너 오늘 그냥 와가지고 한 10분 동안
얘기하면 될 것 같아
어
저는 뭐 감사하죠
네
어
그런 거랑 상관없어도 뭐 커피체만
해주고 괜찮습니다
아니야 커피체사기에는
한 사람을 만나기에는 너무 갚고 이제
아 그래요?
아 그럼 그냥
에이전트 한 명만 보내주세요
그래
그래 너랑 같이 한 다음에
같이 하고 고기고 먹고 소주 마시는 게 좋을 것 같아
아 알겠습니다
그래
고마워
다음에 또 연락해
네 들어가세요
네